Hola a todos somos Cristina y Elena y hoy
hablaremos brevemente sobre la bronquitis:
una enfermedad respiratoria
común que afecta los bronquios.
Bueno esta es la tabla de contenidos el cual
os vamos a presentar uno a uno a continuación.
Primero, la introducción ¿Qué es la bronquitis?
La bronquitis es la inflamación de los conductos
bronquiales, las vías respiratorias que llevan
oxígeno a sus pulmones. La mayoría de los casos
de bronquitis aguda mejora en unos días, pero
la tos puede durar varias semanas después de
haberse curado la infección. A menudo, los
mismos virus que causan el resfrío y la gripe
pueden causar bronquitis aguda. Estos virus
se propagan por el aire cuando alguien tose o
a través del contacto físico, por ejemplo,
alguien que no se haya lavado las manos.
Así mismo, las bacterias pueden causar bronquitis
aguda, pero no tan seguido como los virus.
En la imagen que tenemos a la derecha podemos
ver una comparación de la bronquitis con los
bronquios normales. En la bronquitis
podemos ver que el bronquio está mucho
más inflamado y taponado con mucosa.
Los síntomas. La bronquitis se presenta
con síntomas como la tos persistente,
que suele ser acompañada de flemas,
sensación de falta de aire, y, en algunos
casos, fiebre y fatiga. A veces, el pecho
puede sentirse apretado o con una leve presión.
Estos síntomas suelen durar de una a dos semanas,
pero la tos puede persistir por más tiempo.
Si se presentan estos síntomas, especialmente
la dificultad para respirar y la fiebre,
es recomendable acudir al médico para
que realice un diagnóstico completo y
valore las opciones de tratamiento.
En cuanto a las causas. Las causas de la
bronquitis pueden ser infecciosas o ambientales.
Generalmente, es causada por infecciones virales,
como las que provocan resfriados y gripe, pero
también puede deberse a bacterias o irritantes
como el humo del cigarrillo, la contaminación y
los productos químicos. El frío o cambios bruscos
de la temperatura pueden aumentar el riesgo.
Por último, cabe destacar el tratamiento. Por lo
general, sólo se tratan los síntomas mientras el
sistema inmunitario hace su trabajo y elimina el
virus. Para la fiebre se suelen usar antitérmicos,
como el paracetamol, y medicamentos para la tos.
Además, El tratamiento depende de si la bronquitis
es aguda o crónica. Para la bronquitis aguda, los
médicos suelen recomendar descanso, mantenerse
bien hidratado y, si es necesario, medicamentos
para aliviar la tos. En caso de bronquitis
crónica, es importante evitar los irritantes
como el tabaco, y también puede requerirse un
tratamiento médico más prolongado. Consultar a
un profesional de salud siempre es esencial.
Algunos datos que nos han parecido relevantes
a las creadoras de esta presentación son,
por ejemplo, que la bronquitis afecta al
5 % de la población adulta y aparece con
mayor frecuencia en invierno. En España hay
más de 200.000 casos de bronquitis anuales.
Para terminar, queríamos recalcar que,
si tienes síntomas persistentes, acudas
a un médico. Cuidar nuestros pulmones es vital
para nuestra calidad de vida, muchas gracias.